---
title: 打字集训 - 进入集训队
description: 打字集训 - 进入集训队
slug: jx_1
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/jx_1.htm
date: 1995-07-02
---


读中专二年级的时候，我刚刚开始接触计算机，那时候的上机热情我相信绝对无人可比，当时学校里不过二十来台计算机，而且还只有十台286，其余全是8088，后来又添了10台386。我们全班56人，虽然说是电算会计班，但我们每周只有一次上机机会，每次两节课，而且由于机少人多，还必须分批去。每次上机之前的半个小时，机房门外就挤满了人，为的是占个有利地形，选台好的机子。当老师珊珊赶来，常常是门未打开，人群就失去控制，一阵狂奔….

那时候别看我比较老实，而且还算班上最瘦的之一，但每次排在最前面的肯定是我，因为我去得最早！那时候我几乎是到了看见计算机就激动的程度，记得当时中午下课的时候别人都狂奔到食堂去打饭，我就会冲到隔教室很远的机房，因为机房如果有班在上机的话一般会推迟五到十分钟下机，我就想趁这个机会偷偷溜进去过一把瘾，虽然不过是短暂的几分钟，而且更多的时候还没有位子，或是被老师挡在门外，而且还得吃冷饭，没有好菜…

所以当我听说学校要组织一个打字集训队参加省赛时，我真是激动不已，但当时的形势非常严峻，我上机时间太少，当时的打字速度非常差，英文不过80字／分，中文不过十来个字／分，而当时我们学校的商秘班每周有固定的上机打字时间，据说个个速度飞快。为了能够进入这个集体，我想了很多办法，先是做一个立体键盘，就是用一个讲义夹，上面按键盘的布局沾上许多的硬纸块，然后不论上课下课，一阵苦练；后来千方百计搞来了一个破键盘，更是如获至宝，虽然那键盘非常不好，常常一敲敲不下去，有时候一敲敲下去又上不来，但这并不影响我的热情，有时候就是没键盘手也在不自觉的挥舞，

功夫不负有心人，那次选拨赛我以中文第三名，英文第三名的成绩进了集训队。

打字集训队开始有10个人，每天下午停课训练，带队的左老师说这10个人每周举行一次测试，每次的最后1名淘汰出局，要在暑假之前只剩下4名作为最后的人选。这无疑给我们以很大的压力，大家都练得非常认真、投入。